## Лекция 2 | сборка `front-end` приложения

0) установить [node.js](https://nodejs.org/) и какой-нибудь редактор кода (я рекомендую [vscode](https://code.visualstudio.com))
1) сделать fork репозитория (сверху справа есть кнопочка "fork") - у вас появится такой же репозиторий, только свой
2) "склонировать" ваш репозиторий себе на компьютер
```bash
$ git clone https://github.com/<ваш_username>/homework2.git
```
3) перейти в папку проекта, открыть в ней терминал и установить зависисмоти
> в windows / vscode если вы отметили галочку "добавить в проводник" при установке, при клике правой кнопкой мыши по папке. появляется пункт меню "открыть с помощью code"
>
> терминал в vscode вызывается с помощью комбинации `ctrl + j` или `cmd + j` (mac os)

```bash
$ cd homework2 # необязательно, если вы уже в папке проекта
$ npm install
```
В папке проекта у вас появится папка `node_modules` с зависимостями проекта и файл `package-lock.json` с их описанием. Не обращайте на них внимания, это нормально.

4) Запустите проект
```bash
$ npm start
```
В идеале, все должно сработать без ошибок и у вас появится запущенный проект на `http://localhost:9999`.
>
> Если этого не произошло, попробуйте глобально поставить `webpack`, `webpack-dev-server`, `@babel-core` и `@babel/preset-env`.
>
> Вообще, читайте, какие там вылетают ошибки и гугл в помощь!
>
> (неплохое умение для разработчика - разбираться с вопросом "почему оно не работает")

5) попробуйте собрать проект
```bash
$ npm run build
```
Если все сработает, у вас появится папка `/dist`. Если не сработает - см. предыдущий шаг

6) в файлах `src/index.js` и `webpack.config.js` есть комментарии - url другого сервера, откуда вы можете получить xml с данными погоды для Уфы. Создайте ветку `weather`, в которой попробуйте изменить код таким образом, чтобы загружалась эта информация и показывался график погоды.
```bash
$ git checkout -b weather # создание новой ветки в git
```

7) не забудьте сделать коммит и залить изменения в ваш репозиторий на github - сделайте это до воскресенья, чтобы мы успели проверить вашу домашнюю работу.
```bash
$ git add .
$ git commit -m 'НАПИШИТЕ СООБЩЕНИЕ ДЛЯ ОПИСАНИЕ КОММИТА'
$ git push # тут не все так просто, прочтите и сделайте, как напишет git
```

8) Ссылку на репозиторий отправьте @n_imaeva в телеграм
